Mercredi 18 avril 2018, un an après l'élection.
Sabrina est interne en médecine.
Avec le plan Zéro Déserts Médicaux,
elle va consacrer ses premières années à travailler pour l’État dans une zone rurale.
Elle sera intégrée à un centre médical public.
L'accès aux soins est un enjeu qui peut avoir des conséquences dramatiques.
Chaque territoire doit être suffisamment équipé.
La santé publique recrutera des personnels en plus.
Fabien, lui, est policier.
Il appartient au service de police de proximité.
Finie la politique du chiffre qui le mettait sous pression constante.
Aujourd'hui, son rapport aux habitants du quartier dont il assure la sécurité n'est plus aussi tendu.
Il a pour mission de nouer des liens avec les gens
et d'intervenir quand un problème est signalé.
Avec la dépénalisation du cannabis,
son rôle a changé :
le trafic s'est considérablement réduit
faute d'acheteurs qui préfèrent le cannabis en vente contrôlée par l’État.
La délinquance n'est pas une fatalité.
On peut l'endiguer à condition de s'attaquer sérieusement aux sources
que sont le grand banditisme et les grands trafiquants.
Dans nos rues et nos quartiers
la police de proximité est beaucoup plus efficace pour assurer la sécurité
que la police des flagrants délits qui a conduit à des dérives intolérables.
Voilà concrètement un exemple concrètement de ce qui va changer quand je serai élu.
Mon programme, l'Avenir en Commun,
c'est une vision globale de la société.
Mais il comporte 357 mesures précises
pour que la vie de chacun d'entre vous change en mieux.
Le 23 avril, avec la Force du Peuple, tout est possible.
Allez ! Viennent les jours heureux et le goût du bonheur.